เขาว่าฟอร์มูล่าวันไม่ใช่ที่สำหรับนักขับมือใหม่
นักขับหน้าใหม่ต้องแสดงฝีมือทันที
ถ้าว่ายไม่ได้ก็จมน้ำตาย
ผมอยากขับฟอร์มูล่าวันมาตั้งแต่สี่ขวบแล้ว
แรงกดดันมหาศาล
คุณต้องแสดงฝีมือให้ดีตลอดเวลา
มีนักขับหลายพันคนที่อยากมาอยู่จุดเดียวกับเรา
โอกาสอาจหลุดมือไปเพียงเสี้ยววินาที
(ซีรีส์จาก NETFLIX)
พังยับเลยครับ
เฮ้ย ฉิบหาย
สยองมาก
อะไรวะนั่น
เหยียบเลยๆ
คุณเป็นจ่าฝูงในสนามนี้
(มือใหม่หัดขับ)
ผมชื่อยูกิ ทสึโนดะ
มาจากญี่ปุ่น
เป็นนักขับทีมสกูเดเรียอัลฟ่าเทารี
- ใช้ได้ไหมครับ - ดีๆ ชอบๆ
ยูกินี่เล็กพริกขี้หนูนะครับ
เขาไต่เต้าเข้าสู่ฟอร์มูล่าวันได้น่าสนใจมาก
ช่วงสี่ปีที่ผ่านมา เขาฝ่าฟันอย่างดุเดือด
จนได้มาแข่งฟอร์มูล่าวัน
ทสึโนดะมีพรสวรรค์จนน่าตื่นเต้น
และน่าจะเป็นนักขับชาวญี่ปุ่นที่เก่งที่สุด อย่างน้อยก็ในช่วงสิบปีนี้
คนทั้งญี่ปุ่นกำลังจับตามองดาวดวงใหม่
ยูกิ ทสึโนดะ
การแข่งฟอร์มูล่าวันคือฝันที่เป็นจริงครับ
ผมพยายามพัฒนาฝีมือขับรถอยู่ตลอด
แม้แต่ตอนอยู่นอกสนาม
เราก็ยังฝึกทักษะได้
ตรงวงเวียน
เทพ
หวังว่าอีกหน่อยผมจะได้เป็นแชมป์โลก
ยูกิ ทสึโนดะขับให้อัลฟ่าเทารี ซึ่งเป็นทีมลูกของเรดบูลเรซซิ่ง
ก็เหมือนลูกหม้อของทีมเรดบูลทุกคน
เขาพักอยู่ที่มิลตันคีนส์ในอังกฤษ
(มิลตันคีนส์ อังกฤษ)
นี่คือสภาพห้อง
ห้องเน่าขนาดนี้ยังไม่ยอมให้ฉันใส่รองเท้าเข้ามา
- นี่สกปรกไหม - สกปรกนิดหน่อย
นิดหน่อยคืออะไร ตกลงสกปรกไหม
เฮ้ย นายซักผ้าครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่เนี่ย
ซกมกว่ะ
สำหรับเด็กที่ต้องจากบ้านมาหลายพันไมล์
คงจะเหวอกับวัฒนธรรมที่แตกต่าง
ขนาดคนในมิลตันคีนส์ยังไม่อยากอยู่ที่นั่นเลย
ผม… ผมว่าที่นั่นน่าเบื่อที่สุดในโลกแล้ว
ครับ
หวัดดีครับ
นี่พายไก่กับเห็ดของคุณค่ะ
ขอบคุณมากครับ
ขอบคุณครับ
ผมคิดถึงอาหารญี่ปุ่นมากเลย
น่ากินเชียว
ใช่ ต้องปรับตัวให้เข้ากับอังกฤษ
- ครั้งแรกนะ ผมไม่เคยกินฟิชแอนด์ชิปส์ - ไม่เคยเหรอ
มันอ้วนไม่ใช่เหรอ ฟิชแอนด์ชิปส์
ผมคงไม่กินเป็นอาหารหลักทุกวันน่ะ
นี่อะไร
ถั่วบด
อร่อยนะ
อร่อย
เท่มาก
ขึ้นกล้องสุดๆ
ปีนี้เรามีแต่นักขับเก่งๆ ทั้งนั้นเลย
มียูกิ ทสึโนดะซึ่งเป็นนักขับหน้าใหม่
ที่มีศักยภาพมาก
มีปิแอร์ แกสลีย์ นักขับที่มีประสบการณ์
ผมค่อนข้างมั่นใจว่าทีมเราต้องทำงานร่วมกัน
อย่างราบรื่น
เพื่อทำให้ทีมก้าวหน้าได้แน่
มีคนอีเมลมาขอลายเซ็นคุณ 2,000 คน
- คุณกับปิแอร์ - จริงเหรอ
จริง
ของใครมากกว่ากัน
ฉันก็ไม่รู้
คุณนี่ชอบแข่งจัง
- คนขอลายเซ็นผมหรือเขา - ต้องคุณสิ
ผมเป็นคนชอบแข่งขัน
แต่ก็เป็นคนเฮฮาเหมือนกัน
เมื่อกี้ผมตดดังมาก นึกว่าคุณ…
ยูกิเป็นผู้ชายไร้ฟิลเตอร์ครับ
คิดอะไรก็พูดออกมาแบบนั้นเลย
- คุณอยากถ่ายหนังโป๊ไหม - จะบ้าเหรอ
เขาเป็นคนที่น่าสนใจครับ
อยู่ด้วยแล้วฮาดี
เท่นะ
ไม่เลว
ผมสอนนักขับตลอด
ว่าการได้แข่งฟอร์มูล่าวันก็เรื่องนึง
แต่การรักษาตำแหน่งในฟอร์มูล่าวันก็อีกเรื่อง
เพราะฉะนั้นตอนนี้ยูกิจึงต้องตั้งใจมาก
เพื่อทำให้สำเร็จ
ปีนี้คุณอยากได้อะไรจากยูกิ
เหยียบคันเร่ง
แค่นั้นแหละ ขับให้เร็วที่สุด
เท่านี้เองจริงๆ
สวัสดีครับทุกท่าน
ขอต้อนรับทุกท่านเข้าสู่สนามแข่ง…
เชิญก้าวเข้ามาเลยครับ
วันนี้เราอยู่ทางตอนใต้ของฝรั่งเศส ในการแข่งเฟรนช์กรังด์ปรีซ์ครั้งที่ 61
- ยูกิ - อรุณสวัสดิ์ครับ
ทำไมไม่ตัดผม
- ยาวเหรอครับ - ใช่
มาเร็ว
ไม่ได้นะ ห้ามด่าแล้ว
ห้ามด่าแล้วเหรอ
- ห้าม ด่าไม่ได้เพราะคุณ… - ฉิบหายๆ
เขาให้ใส่อะไรผมก็ใส่
- คุณเหมือนนิโค รอสเบิร์กเลย - เหรอ
ไม่รู้จะดีใจดีไหมเนี่ย
ปีนี้อัลฟ่าเทารีมีโอกาสดีมาก
ที่จะแสดงฝีมือในระดับที่พวกเขาไม่เคยทำได้
เป้าหมายค่อนข้างชัดเจน เป๊ะ
เราอยากเป็นแชมป์โลกทีมผู้ผลิตอันดับห้า
มันจะเป็นผลงานที่ดีที่สุด ในประวัติศาสตร์ของอัลฟ่าเทารีเลย
ทีมอันดับกลางสูสีกันมาก
คู่แข่งหลักของเราคืออัลพีน
หวัดดีครับ
การเป็นคนฝรั่งเศสในการแข่งเฟรนช์กรังด์ปรีซ์…
หวัดดีครับ เป็นไงบ้าง ขอบคุณ
มันเจ๋งดีนะ ผมภูมิใจมากเลย
ที่มีธงชาติฝรั่งเศสแปะบนรถ
และมีหอไอเฟลบนหมวกกันน็อก
- คุณสานฝันให้เรา… - ขอบคุณ
เป็นความรู้สึกที่ดีที่สุดแล้ว
- ว่าที่แชมป์ - ขอบคุณครับ
สำหรับผม ปีนี้ขอแค่ทำคะแนนได้ต่อเนื่องทุกเรซ
ก็ถือว่าประสบความสำเร็จแล้ว
- ใจเต้นแรงมาก - จริงเหรอ
ผมได้เรียนรู้ว่าถ้าฝีมือเราดี
ก็จะมีโอกาสเข้ามามากมาย
ขอบคุณมากค่ะ
แต่ถ้าฝีมือเริ่มไม่ถูกใจทุกคน
ชีวิตจะเริ่มยากแล้ว
เอสเตบัน โอคอนทีมฟอร์ซอินเดียครับ
ตอนเอสเตบัน โอคอนมาขับฟอร์มูล่าวันใหม่ๆ
ไม่ทันไรเขาก็ได้ชื่อว่าเป็นนักขับหัวร้อนแล้ว
รถของทีมฟอร์ซอินเดียตีคู่กันมาอีกแล้วครับ
อะไรวะเนี่ย
เชี่ยมาก เชี่ยจริงๆ
เวอร์สแตปเพนหลุดแล้ว
ไอ้ห่าเอ๊ย
พอปลายปี 2018 เอสเตบันก็โดนลอยแพ
เขาไม่มีทีมอยู่ประมาณปีนึง
จนได้เรโนลต์มาโอบอุ้มไว้
ผมเชื่อว่าเอสเตบัน จะช่วยพาเราไปอยู่สามอันดับแรกได้
ซีริล อาบิตบูลเห็นศักยภาพในตัวเอสเตบัน
เยี่ยมเลยเอสเตบัน เก่งมาก
ซีริลเป็นคนสำคัญในอาชีพของผมเลย
เขาดึงผมกลับมาแข่งฟอร์มูล่าวัน
แต่อยู่ๆ ซีริลก็หายไป
จบแล้วเหรอ
(ซีริล อาบิตบูล ลาออกจากเรโนลต์ ก่อนที่ทีมจะเปลี่ยนชื่อเป็นอัลพีน)
เรโนลต์เปลี่ยนชื่อเป็นอัลพีนในปี 2021
และมีหัวหน้าทีมคนใหม่
พร้อมครับ
- ยินดีต้อนรับครับ - ขอบคุณครับ
ผมโลรองต์ รอสซี่ ซีอีโอทีมอัลพีนครับ
- หัวหน้าทีมคนก่อนคือซีริล - ครับ
เขาไม่อยู่แล้ว ช่วยพูดถึงหน่อยครับ
ผมก็พูดอะไรไม่ได้มากนะ
เพราะตอนผมเข้ามาทุกอย่างก็สงบแล้ว
เพราะฉะนั้นเราก็ต้องก้าวต่อไป
กับเส้นทางใหม่
พวกเราต้องการเติบโตขึ้น
เราต้องพัฒนาไปอีกขั้น
ถ้าอยากเป็นส่วนนึงในกลุ่มทีมเก่งๆ
ตอนนี้เอสเตบันลำบากแล้ว มีผู้บริหารใหม่เข้ามาในทีม
ต้องแสดงฝีมือให้ผู้บริหารคนใหม่เห็น
เขาต้องทำให้ดี ต้องโชว์ฝีมือ
พออัลพีนอยากกลับมา อยู่อันดับต้นๆ ในฟอร์มูล่าวัน
พวกเขาเลยต้องมีของดี
แชมป์ฟอร์มูล่าวันสองสมัย เฟร์นันโด อะลอนโซ
ขวาหรือซ้าย
เรามีความทะเยอทะยานครับ
เฟร์นันโดถือเป็นหนึ่งในสุดยอดนักขับเลย
การมีเขาเข้ามาร่วมทีม
ย่อมทำให้ความคาดหวังสูงขึ้น
และมีความกดดันแน่นอน
ตำนานมาเอง มันยอดมากครับ
ตอนที่ดูเขาแข่ง ผมแค่เก้าขวบเอง
ตอนนั้นเขาก็อยู่ทีมเรโนลต์
เวลามีคนแบบนั้นอยู่ข้างๆ เราจะเหลาะแหละไม่ได้
ตอนนี้ผมรู้สึกว่าชีวิตกำลังพุ่งเลย
วันนี้ยาวแน่
ผมเข้ากับเอสเตบันได้ดีมาก
เราต้องช่วยนักขับรุ่นน้องอยู่แล้ว
โห วันนี้ไม่ได้ไปไหนแล้วละ
ไม่ว่าจะเป็นการให้ความรู้เรื่องรถ หรือแบ่งปันประสบการณ์ในสนาม
และปีนี้เราทำงานร่วมกันได้เป็นทีมดีมาก
เพอร์เฟกต์ ขอบคุณครับ
เราไม่ได้ทำทีม
เพื่อเข้ามาอยู่อันดับท้ายๆ ของฝูง
อัลพีนอยากชิงอันดับห้าในฤดูกาลนี้
เพราะงั้นก็เท่ากับเราสู้กับอัลฟ่าเทารี
โดยตรง
ศึกครั้งนี้ทีมเราเป็นรองอัลพีนเห็นๆ
เพราะพวกเขาเป็นผู้ผลิตรายใหญ่
ถ้าฝั่งอัลพีนมีอะลอนโซ
ฝั่งอัลฟ่าเทารีก็มีผู้ชนะ ที่เจนสนามอย่างปิแอร์ แกสลีย์
มันช่วยได้มากเลยในรอบแรก
และนักขับรุ่นใหม่อย่างยูกิ ก็เป็นนักขับที่มีศักยภาพ
ขอนวดหน่อยได้ไหม
ได้ ไม่มีปัญหา
ผมขอไปอึก่อน
แต่เขาก็เป็นเพชรที่ยังไม่ได้เจียระไน
เขาทำอะไรน่ะ
แม่ง โทษที
ครับ ช่วงต้นฤดูกาลมันแย่มาก
ผมว่าผมเป็นนักขับที่ก้าวร้าว
รถเยอะฉิบหาย
ทำอะไรไม่ได้เลยแม่ง
เวลาอยู่ในรถแล้วผมเหมือนองค์ลง
เชี่ยเปเรซ แม่งไม่มองเลย
บางทีก็แรงไป
ไปไกลๆ
กวนตีนมาก
ผมว่าตอนที่พูด เขาไม่ได้มีเจตนาก้าวร้าวหรอก
ขับโคตรยาก
เด็กคนนี้โตขึ้นมาในวงการการแข่งยานยนต์
และเรียนภาษาอังกฤษ
จากพวกวิศวกรและช่างเครื่อง
รถห่าอะไรวะเนี่ย
แม่งเอ๊ย
ได้ยินแล้วเหวอเลย
น่าผิดหวังมาก
สบายตูด
ทุกคนดูออกว่ายูกิเป็นนักขับรถแข่งฝีมือดี
แต่เขาต้องพลาดให้น้อยลง และทำคะแนนให้เยอะขึ้น
(วันเสาร์ รอบคัดเลือก)
มาถึงรอบควอลิฟายของเฟรนช์กรังด์ปรีซ์แล้ว
นี่เป็นรอบที่เจ็ดของ การแข่งฟอร์มูล่าวันชิงแชมป์โลก 2021
วันนี้เราจะดูที่ความเร็วล้วนๆ
ยิ่งขับเร็วเท่าไหร่ พวกเขาก็จะได้สตาร์ตใกล้หัวแถวขึ้นเท่านั้น
ต่อไปเป็นยูกิ ทสึโนดะ น้องใหม่จากทีมอัลฟ่าเทารี
หลังจากพลาดตั้งแต่เปิดฤดูกาล
เขาต้องทำให้ทีมเห็นว่าเขาคู่ควรกับฟอร์มูล่าวัน
หารูไม่เจอ
ปีนี้ผมมีหน้าที่เก็บคะแนนให้ได้เยอะที่สุด
เพื่อชิงตำแหน่งแชมป์โลกทีมผู้ผลิตอันดับห้า
โอเคหนุ่มๆ
อัลพีนสูสีกับเรามาก ทุกคะแนนมีความหมาย
และเคารพคำแนะนำของเราด้วย
เราอยากให้สื่อสารกันนะครับ นักขับครับ
โอเค ไปได้
โอเคยูกิ คอยสังเกตยางกับเบรกไว้นะ
รับทราบ
ทสึโนดะออกแล้ว
เชี่ย โทษที
เป็นอะไรไหม
ไม่เป็นไร
ยูกิขับพลาดบ่อยไปหน่อย
เขาเร่งความเร็วสุดตลอดเวลา
ผมว่าเขาคงกำลังหาจุดสมดุล
เปิดเครื่องใหม่ได้ไหม
ไม่ได้ ไม่รู้ทำไมถึงเข้าเกียร์หนึ่งไม่ได้
ดึงคลัทช์ขึ้น เข้าเกียร์หนึ่ง
- นั่นแหละ ไม่ได้ - โอเค หยุด
เครื่องยนต์ไม่ทำงาน
เหยียบเบรกขนาดนั้นไม่ได้นะ
มันลึกเกินไป
เขาหลุดอีกแล้ว เวลาขับรถต้องมีสมาธิสิ
ครับ
- เราต้องปรับปรุงนะ - ครับ
ทสึโนดะชนในรอบควอลิฟาย จนกลายเป็นเรื่องปกติไปแล้ว
เมื่อไหร่ทสึโนดะถึงจะเริ่มรู้สึกกดดัน
เรดบูลชอบมีนักขับโหดๆ หน้าใหม่เข้ามาตลอด
เราเห็นมานับครั้งไม่ถ้วนแล้ว
แล้วเขาก็ใช้เงินเปลืองด้วย
เพราะเขาชนรถพังไปสองสามคันแล้ว
ผมเรียกว่าช่วงชนดะ
เขาเหยียบหนักไปจนชนเละในรอบควอลิฟาย
ผมบอกเขาว่า
"ยูกิ ระวังนะ อย่าเหยียบมิด แบบนี้รถไม่เร็วขึ้นหรอก"
เขาต้องคิดแน่ๆ ว่า "ไอ้โง่"
"เดี๋ยวจะขับให้ดูว่าข้าเก่งแค่ไหน"
แล้วก็ชน
เอสเตบัน โอคอน
(โอคอน อัลพีน)
นักขับรถแข่งชาวฝรั่งเศสขับให้ทีมฝรั่งเศส
ในเฟรนช์กรังด์ปรีซ์
อยากฉลองด้วยการเข้าเส้นชัยสิบอันดับแรก
เฟรนช์กรังด์ปรีซ์นี่
เราจะกดดันเป็นพิเศษเพราะความคาดหวังสูง
คนฝรั่งเศสรักทีมแข่งรถของประเทศ
เอสเตบัน โอคอนจะได้อันดับที่เท่าไหร่
น่าเสียดายมาก คลาดไปนิดเดียว P11
ครับ รับทราบ
เดี๋ยวค่อยคุยกัน
อัลพีนน่าจะผิดหวังกับผลที่ได้พอสมควร
ในการชิงตำแหน่งแชมป์โลกทีมผู้ผลิตอันดับที่ห้า
อัลพีนและอัลฟ่าเทารี
ต้องเค้นฝีมือจากนักขับหน้าใหม่
ให้คว้าคะแนนมาทุกสุดสัปดาห์ให้ได้
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
นี่เป็นเฟรนช์กรังด์ปรีซ์ครั้งประวัติศาสตร์
แข่งความเร็ว 53 รอบ
ไฟดับแล้วก็พุ่งเลย
เหลืออีกแค่สิบรอบ
แฮมิลตันต้องรักษาอันดับหนึ่งไว้ให้ได้
ส่วนช่วงกลางสนามนั้น
เอสเตบัน โอคอนพยายามรักษาตำแหน่งเอาไว้
โอเคเอสเตบัน ริคคาร์โด้อยู่ข้างหลังนะ
แดเนียล ริคคาร์โด้ไล่บี้เอสเตบัน โอคอน
ผมทำอะไรไม่ได้เลย
โอเค รับทราบ เอสเตบัน รับทราบ
ตอนนี้โอคอนตกไปอยู่อันดับ 14 แล้ว
เรซนี้เขาไม่ค่อยมั่นใจเท่าไหร่เลย
เราต้องเอาจริงได้แล้วนะ
ผมเห็นด้วย แบบนี้ไม่ไหวเลย
ยูกิ ทสึโนดะจากอัลฟ่าเทารี นำเอสเตบัน โอคอนอยู่ที่อันดับ 13
ยูกิ ยางชนิดนี้เหยียบได้อีกนะ
โอคอนตามอยู่หนึ่งวินาที
ได้ พยายามอยู่
ฉิบหายเอ๊ย
เขาเอาไม่อยู่เลย
โอเค ทสึโนดะคันหน้ากำลังเป๋เลย ช้าลงหนึ่งวิ
รีบแซงขึ้นไป
ได้ครับ
เร่งเครื่องหน่อยเร็ว ให้ไว
เหลืออีกสองรอบเองยูกิ เร่งความเร็วหน่อย
เหยียบอีกหน่อยสิ
เหยียบอยู่ พูดมาก
ยูกิ ใจเย็นนะ
เอสเตบัน โอคอนกับยูกิ ทสึโนดะขับเคี่ยวกันอยู่
ถ้าพวกเขาคนใดคนนึงทำได้แค่แต้มเดียว
ก็สำคัญมากแล้วสำหรับทีม
เหยียบเลยเอสเตบัน ไป
เขาต้องเหยียบแล้วนะ
รอบสุดท้ายของเรซนี้แล้ว
ตอนนี้แกสลีย์อยู่อันดับเจ็ด
ส่วนอะลอนโซขึ้นมาอยู่ P8
เอสเตบัน โอคอนอยู่อันดับ 14
น่าผิดหวังแทนหนุ่มฝรั่งเศสครับ
แม่งเอ๊ย
โว้ย
P13 นะยูกิ P13
ครับ
บอกตามตรงว่าผมไม่ชอบรถคันนี้เลย
มันไม่เสถียร
ขับแล้วหงุดหงิด เกลียดมาก
โอเคยูกิ
จบที่อันดับ 13 กับ 14
วันนี้ทสึโนดะกับโอคอนไม่ได้คะแนนไปนะครับ
ว่าไง แย่หน่อยนะวันนี้
แต่ก็ขับได้ดีมาก
เขายังแหกปากอยู่ไหม
หยุดแล้ว
บ้าฉิบหาย
นักขับก็คือนักกีฬา
แค่สูญเสียความมั่นใจนิดหน่อย ฝีมือก็ตกแล้ว
ทำอะไรไม่ได้นี่
หายนะชัดๆ
ยังไงเอสเตบันก็ห้ามสูญเสียความมั่นใจเด็ดขาด
ขอคุยกันกันส่วนตัวแป๊บนึงได้ไหม
สำหรับเอสเตบัน ปีนี้ก็เหมือน ย้ายมาอยู่ทีมใหม่ แนวทางใหม่
ฟอร์มูล่าวันมีเรื่องจุกจิกเต็มไปหมด
บางคนอาจจะขับรถเก่งมาก
แต่เวลาโดนกดดันแลัวมันแสดงฝีมือไม่ออก
ยังไงผมก็ไม่ชอบแพ้ ไม่ได้จริงๆ มันขายหน้าเขา
เป็นธรรมดาแหละครับที่จะเศร้า
เวลาอะไรๆ ไม่ออกมาเป็นอย่างที่คุณต้องการ
แต่พอเทียบกับรถแข่งประเภทอื่น ตรงนี้ความกดดันมหาศาลกว่า
มันเป็นการเรียนรู้จากประสบการณ์
เอสเตบันน่าจะทำได้ดีกว่านี้
ทีมเรามีรถทำคะแนนได้อยู่คันเดียว
นั่นแหละปัญหา
ทีมเรามีจุดอ่อนเหมือนเดิมทุกเรซเลย
เมื่อไหร่ก็ตามที่ผมเจอจุดอ่อน
อะไรที่ถ่วงทีมอยู่
หรืออะไรที่ไม่ช่วยให้ ทีมบรรลุตามเป้าหมายที่วางไว้
ผมต้องแก้ไข
ทีมเราต้องพัฒนา
นั่นเป็นหน้าที่ผม
เขาต้องปรับปรุงเรื่องการวางตัว
ต้องตั้งใจฝึกมากขึ้น
คืออะไรคะ ทางกายภาพ
หมายถึงโดยรวมๆ น่ะ
เขาต้องปรับชีวิตให้สมดุลกว่านี้
จะมามัวลอยชายไม่ได้
เขาต้องเริ่มหัดทำงานได้แล้ว
เราน่าจะต้องคุมเขาให้เข้มกว่าเดิมหน่อย
เพราะเขาเหมาะกับงานนี้ เขามีพรสวรรค์
มีพรสวรรค์จริงๆ
ต้องจับเข้าโรงเรียนผู้ดีฟรานซ์
เหมือนทุกคน
(แพลเน็ตเอฟวัน)
(ทสึโนดะย้ายไปอิตาลีหลังพังไม่เป็นท่า)
(มิลตันคีนส์ อังกฤษ)
ฉันถือให้
แม่เจ้า ฝนตกหนักเลยว่ะ
- ฉันว่าใส่ท้ายไม่หมด - เออ
เอาไว้ตรงฝั่งคนนั่งดิ
ฟรานซ์อยากให้ผมย้ายไปอยู่อิตาลี
สไตล์การขับของผมก้าวร้าวเกินไป
และชนบ่อย
ผมว่าตอนนี้ ผมสูญเสียความมั่นใจในการขับไปนิดนึงด้วย
- พอดีเลย - เยี่ยมๆ
- พร้อมไปแล้ว - ใช่
ผมเลยต้องรอดูต่อไป
- ขอบใจมากเพื่อน - โชคดีนะ
- แล้วเจอกัน - บายยูกิ
ลาก่อน
(เอเวรอ ฝรั่งเศส)
นี่เป็นแมวดำนำโชคครับ
ผมพยายามกลับมาเยี่ยมบ้านให้บ่อยที่สุด
หลังจากตกงานตั้งแต่ต้นปี 2021
ครอบครัวก็ให้กำลังใจผมมาตลอด
ทุกอาทิตย์เวลาจบเรซ
แม่จะปวดตลอดเลย
พอดูผมแข่งจบ แม่ปวดคอทุกที
เวลาเข้าโค้งแม่ชอบเอียงคอตาม
เหรอครับ
- เลียนแบบท่าผมเหรอ - เลียนแบบ
ผมทำงานหนักกว่าจะมีวันนี้ และผมก็อยู่กับฟอร์มูล่าวันมาตลอดชีวิต
ครับ
มันไหม้เหรอ
ร้อนจี๋เชียว
ผมชอบอยู่กับครอบครัว
ประสบการณ์สอนผมว่านักกีฬา
ต้องมีรากฐานที่มั่นคง
เวลากลับบ้าน
เหมือนผมได้กลับมาฟื้นฟูตัวเอง เพื่อกลับไปแข่งต่อจริงๆ
อรุณสวัสดิ์ครับ
อรุณสวัสดิ์ยูกิซัง
หรือ "บวนโจร์โน่"
- เป็นยังไงบ้าง - ดีมาก
- ตื่นเต้นจัง - ตรงไหน
- ไม่ตื่นเต้นเหรอ - ไม่
เพราะต้องเทรน
- สนุกแน่นอน - ก็ดี
เวลาออกกำลังกายโดยเฉพาะตอนเช้า
ผมจะเซ็งไปทั้งวันเลย
มาเร็ว
มันทำให้กล้ามเนื้อล้า
เหงื่อออกเยอะ
ผมปวดมาก วันนี้คงเทรนไม่จบคอร์ส
ยูกิย้ายจากมิลตันคีนส์มาฟาเอนซา
เพราะเราอยากให้เขามีกิจวัตรประจำวัน
ผมปวดฉี่
ไม่ได้
ผมบอกเขาว่า "คุณได้แข่งฟอร์มูล่าวันแล้ว
แต่ยังไม่มีผลงานอะไรเลย"
"นักขับที่ประสบความสำเร็จ
ต้องฝึกทุกวันอย่างน้อยสองถึงสี่ชั่วโมง"
ฟรานซ์เป็นคนน่ารักมาก ผมชอบเขานะ
แต่เขาก็เข้มงวดมากเหมือนกัน
ผมไม่ชอบเทรน
แต่มันจำเป็น…
ผมต้องทำให้ได้
เขาต้องเทรนหนัก
ต้องออกกำลังกายเพื่อให้ทั้งร่างกาย
และจิตใจเข้มแข็ง
แล้วก็ต้องเทรนด้านเทคนิคกับวิศวกร เพื่อวิเคราะห์การแข่งด้วย
- โย่ - ว่าไง
สนามในฮังการีมีโค้งความเร็วต่ำเยอะมาก
เลยต้องหมุนพวงมาลัยเยอะ
นี่โค้งหนึ่ง โค้งสองเป็นโค้งที่ยาวมาก
โค้ง 13 ก็ยาวมาก
เหมือนกลับไปเรียนหนังสือใหม่
ซึ่งผมไม่ค่อยชอบ แต่ผมต้องเรียนรู้หลายเรื่อง
เลยต้องทุ่มเทมากๆ
หยุดครั้งนึงได้
ถ้าคุณขี้เกียจ ไม่สนใจอะไรเลย
ก็ไม่ประสบความสำเร็จหรอก
แล้วก็จะตกงาน
คอยดูสิ
ขอต้อนรับสู่บูดาเปสต์แสนสวย
สนามที่ 11 ของการแข่งฟอร์มูล่าวันชิงแชมป์โลก
ในที่สุดก็มาถึงวันอาทิตย์ให้เราได้ลุ้นกันแล้ว
อรุณสวัสดิ์
คุณมาเช้าจัง มีอะไรเหรอ
ไม่รู้สิ
นอนไม่หลับเหรอ
ปวดฉี่สุดๆ
- เหรอ - ใช่
โย่ เช็กโค
- สบายดีไหม - ดีครับ ขอบคุณ
เราจะขึ้นโพเดียมอีกเมื่อไหร่
วันนี้ไง
สบายดีนะ เป็นไงมั่ง
ผมพนันว่าคุณจะชนะอีกรอบนะ
อย่าทำให้ผิดหวัง
วันนี้จะได้กินไหม
คนในแพดด็อกต้องคิดว่าคุณโดนยิงมาแน่
พยากรณ์อากาศว่าไง
ฝนตก
สภาพสนามเฉอะแฉะน่าจะทำให้ขับรถยาก
เพราะฝนกำลังจะมา
หักมุมการแข่งวันนี้
ให้เป็นช่วงบ่ายที่น่าลุ้นและน่าตื่นเต้นไปอีก
ยูกิต้องตั้งสติให้มั่น
และพิสูจน์ว่าเขาจบวันอาทิตย์อย่างสวยงามได้
หลังเอสเตบันผ่านช่วงหืดขึ้นคอในฤดูกาลนี้มา
ก็ต้องเริ่มมุ่งหน้าทำคะแนน
เพื่อพลิกเกมได้แล้ว
บางทีเราก็ไม่รู้หรอกว่าเราโชคดีแค่ไหน
ผมเคยผ่านมาแล้ว
มันไม่ง่ายเลย
แต่ผมก็ได้กลับมา
ผมพร้อมทุ่มเต็มร้อยและยอมทำทุกอย่าง
ตอนนี้รถทุกคันจอดเรียง เตรียมลุยศึกฮังกาเรียนกรังด์ปรีซ์กันแล้ว
การเป็นมือใหม่ในฟอร์มูล่าวันมันยากจริงๆ
โอเคยูกิ เราต้องสื่อสารกันดีๆ นะ
ครับ ชัวร์
ยังไงก็ยังกดดันอยู่
แต่ผมรู้ว่าผมต้องทำเพื่อทีม
ทุกคนพร้อมเชียร์รึยัง
รถทุกคันพร้อมแล้ว
(โอคอน อัลพีน)
ไฟดับแล้วก็พุ่งเลย
แลนโด้ นอร์ริสอยู่ไลน์ในครับ
(โอคอน อัลพีน)
(บอททาส เมอร์เซเดส)
บอททาสชนนอร์ริส
นอร์ริสชนเวอร์สแตปเพน
ไอ้โง่เอ๊ย
เปเรซก็โดนลูกหลงกับเขาด้วย
(สโทรลล์ แอสตันมาร์ติน)
เชี่ย อะไรวะ
ข้างหลังเละตุ้มเป๊ะเลย
นี่มันอะไรวะเนี่ย
ขอโทษนะทุกคน
นักขับต้องออกจากการแข่ง ฮังกาเรียนกรังด์ปรีซ์ถึงสี่คนด้วยกัน
ภายในระยะทางประมาณ 600 เมตร
อัปเดตหน่อยเอสเตบัน
เวลาเกิดอุบัติเหตุ ทุกอย่างจะช้าลง
สิ่งที่เราต้องทำคือดูและวางแผนล่วงหน้า
คุณต้องใจเย็นๆ
ค่อยๆ คิดครับ มันเป็นวิธีที่ ดีที่สุดในการควบคุมทุกอย่างด้วย
(โอคอน อัลพีน)
เอสเตบัน โอคอนใช้สติเลี่ยงเหตุชุลมุนออกมาได้
ตอนนี้เราอยู่อันดับสองนะ เก่งมาก
เกิดอะไรขึ้น
ยูกิ มีอุบัติเหตุตรงโค้งหนึ่งกับสอง
คุณทำดีแล้ว
ธงแดง
เราต้องหยุดการแข่งขันเพื่อให้ทีมกู้ภัยเก็บซากรถ
โอเคเอสเตบัน ทำได้ดีมาก
แก้ปัญหาได้ดี
รับทราบ
เหตุชนแบบนี้ไม่ได้เกิดขึ้นบ่อยๆ
เรซแบบนี้แหละที่อะไรก็เกิดขึ้นได้
และถ้าเจอสถานการณ์แบบนี้เมื่อไหร่ ห้ามปล่อยให้หลุดมือไปเด็ดขาด
ยูกิ ตอนนี้เราอยู่ P5 นะ
รับทราบ
ชนกันเละตั้งแต่สตาร์ตเลย
ตอนนี้เอสเตบัน โอคอนอยู่อันดับสอง
ส่วนยูกิ ทสึโนดะอยู่อันดับห้า
เหลือเชื่อเลย
เรซที่แล้วก็อยู่ส่วนเรซที่แล้ว
แค่ทำเวลาให้ดีเรซเดียว
ชีวิตคุณก็พลิกจากหลังเท้าเป็นหน้ามือได้แล้ว
- เอาจริงๆ ผู้ชนะวันนี้อาจจะเป็นใครก็ได้ - ใช่
ลูวิส แฮมิลตันจะขับนำขบวนรอบฟอร์เมชั่นแลป
แล้วค่อยจอดสตาร์ต
ทุกคนยังใช้ยางเปียกกันอยู่
โอเคยูกิ แดดออกแล้ว
- สนามแห้งแล้ว - รับทราบ
แห้งสนิทเลย
ยิ่งเข้าพิตได้เร็วเท่าไหร่ก็ยิ่งดีนะ
จบรอบนี้เข้าเลยก็ได้
ลูวิส แฮมิลตันขับนำใกล้จบรอบแล้ว
เขาจะพุ่งเข้าพิตเลนไหม
ควบคุมความเร็วไว้นะ
ได้ รับทราบ
ต้องจอดสตาร์ตนะ
โอเคเอสเตบัน เข้าพิต
อันดับสอง เอสเตบัน โอคอนเข้าพิตแล้ว
นักขับที่เหลือก็ตามเข้าพิตด้วยเหมือนกัน
ลูวิส แฮมิลตันเป็นคนเดียวที่จะขับยางเปียก
ในสนามที่แห้งสนิท
- มีคนอยู่ตรงพิตเลนเต็มเลยใช่ไหม - ใช่
นักขับคนอื่นต้องรออยู่ในพิตเลน
จนกว่าแฮมิลตันจะสตาร์ตใหม่
- อือ สนามแห้ง - รับทราบ ลูวิส
แฮมิลตันขับผ่านพิตเลนไปแล้วครับ
เขาต้องวิ่งอีกรอบ ถึงจะเปลี่ยนยางได้
เข้าพิต
เมอร์เซเดสตัดสินใจพลาดครั้งใหญ่
- ผมคันสุดท้ายเหรอ - ใช่
เดี๋ยวจะยิงยาวจนจบเรซเลยนะ
เหลืออีก 65 รอบ
ตอนนี้แฮมิลตันรั้งท้ายอยู่
และเป็นครั้งแรกในชีวิต
ที่เอสเตบัน โอคอนเป็นที่หนึ่ง
โอเคเอสเตบัน ตอนนี้คุณนำอยู่นะ
ตั้งใจให้ดี
ครับ มาลุยกัน
เฟทเทลตามอยู่ 1.1
พยายามรักษาความเร็วไว้นะ
โอคอนไม่น่าจะกันเฟทเทลได้แบบสบายๆ นะ
เฟทเทลกำลังไล่บี้มาติดๆ เลย
ใครๆ ก็มีโอกาสชนะได้
(ทสึโนดะ อัลฟ่าเทารี)
ตอนนี้ยางสมดุลดีไหม
ผมว่ายางหลังค่อนข้างแน่น
โอเคยูกิ ดีแล้วนะ
ขับไปเงียบๆ อย่าวอกแวก
รับทราบ
แฮมิลตันเปลี่ยนยางแล้ว และกำลังเร่งความเร็ว
เขาจะแซงแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนแล้ว จะแซงแดนนี่ ริคคาร์โด้ไปด้วยไหม
เรียบร้อย เหลืออีก 49 รอบ
ดูเหมือนเขาจะเล็งเอสเตบัน โอคอนต่อ
โอเคเอสเตบัน แฮมิลตันตามอยู่ 8.5 วินาที
ความเร็วแฮมิลตันเท่าไหร่
220 รีบเหยียบเลย
เอสเตบัน โอคอนนำอยู่
แต่มีแชมป์โลกอย่างเฟทเทลกับแฮมิลตันจี้มาติดๆ
เขาจะทิ้งห่างสองคนนั้นได้นานแค่ไหน
เฟทเทลตามอยู่ 1 วินาที
รับทราบ
ถ้าชนะจะช่วยดันคะแนนอัลฟ่าเทารีได้เยอะเลย
ยูกิ ทสึโนดะอยู่อันดับหก
ด้วยความเร็วสม่ำเสมอ
เหลืออีกกี่รอบ
หกรอบ
เขาอาจจะได้อันดับดีที่สุดตั้งแต่แข่งมาก็ได้
ผมเหยียบแล้วนะ
เขาหลุดไปแล้วเหรอ
ยูกิ
มีอะไรให้ช่วยไหม
ไม่
เยี่ยม เก่งมาก
โอเค เก่ง
ผมโอเค
กลุ่มแรกของสนาม อันดับสองเฟทเทล
ยังตามหลังโอคอนอยู่
เฟทเทลตามอยู่ 0.9 วิ
ถือว่ากดดันมาก สำหรับคนที่ยังไม่เคยเป็นแชมป์กรังด์ปรีซ์เลย
ต้องรอดูว่าเอสเตบันจะทำได้ไหม
เชื่อว่าได้
ครั้งนี้เฟทเทลจี้เข้ามาแล้ว เขาเอาแน่ครับ
โอคอนกันไว้ได้แบบฉิวเฉียด
แล้วก็ยังนำอยู่
เก่งมาก แฮมิลตันตามหลังอยู่ 2.3 วิ
รับทราบ
แฮมิลตันก็เอากับเขาด้วยแล้วครับ
รอบสุดท้ายแล้ว รถสามคันชิงที่หนึ่ง
พยายามต่อไปลูวิส เราทำได้
โอคอนใจเย็นอย่างไม่น่าเชื่อ
เขาจะชนะฟอร์มูล่าวันกรังด์ปรีซ์ เป็นครั้งแรกได้ไหม
รอบสุดท้าย เร่งเต็มที่
รอบสุดท้ายแล้วยูกิ รอบสุดท้าย
- รักษาความเร็วไว้ - รับทราบ
เหลืออีกสองสามโค้ง
หวังว่าโอคอนคงไม่พลาด
เอสเตบัน โอคอน จะเป็นผู้ชนะฟอร์มูล่าวันกรังด์ปรีซ์ครับ
โอคอนเป็นผู้ชนะในฮังกาเรียนกรังด์ปรีซ์
เย่
เก่งมากทุกคน
อัลพีนสู้ๆ ทีมน้ำเงินสู้ๆ เย่
ชัยชนะครั้งแรก และอีกหลายครั้ง
ยูกิ ทสึโนดะได้ที่หก แปดคะแนน นี่เป็นอันดับที่ดีที่สุดของเขาแล้ว
อัลฟ่าเทารีคงดีใจ
P6 นะยูกิ
คะแนนสำคัญใช่ไหม
ใช่ คะแนนสำคัญ
เป็นเรซที่ดีที่สุดของคุณในปีนี้เลย พัฒนาต่อไปนะ
ครับ
เก่งมาก พวกคุณทำได้ดีมาก ขอบคุณ ผมแฮปปี้
ใช่ ก็ควรนะ
ผมว่าการย้ายมาอยู่ฟาเอนซาทำให้ผมขับดีขึ้น
ตอนนี้ผมรู้แล้ว ว่าการสื่อสารเป็นเรื่องสำคัญในฟอร์มูล่าวัน
ยูกิทำถูกหมดทุกข้อเลย
อันดับหก เราทำคะแนนได้
ผมว่าอีกหน่อย เขาน่าจะประสบความสำเร็จในฟอร์มูล่าวัน
ยูกิ เก่งมาก
นี่แค่เริ่มต้นเองนะ
ตอนเข้าเส้นชัย
ความทรงจำแรกที่ผุดขึ้นมา คือช่วงที่ผมเจออุปสรรค
ในชีวิตการทำงาน
ความเสียสละที่ครอบครัวผมมอบให้
วันนี้เป็นผู้ชนะจากฝรั่งเศส เอสเตบัน โอคอนครับ
ผมมั่นใจแล้วว่าเอสเตบันยอดเยี่ยมจริงๆ
คุณมุ่งมั่นเพื่อชัยชนะมาตลอด 20 ปี
จนในที่สุดก็ได้มันมาครอง
ผมภูมิใจมาก และหวังว่าจะมีตามมาอีกหลายๆ ครั้ง
โอคอนๆ
- เซ็นตรงนี้เหรอ นี่หมวกเมอร์เซเดสนะ - ใช่ ก็ปีหน้าไง
วัลท์เทอรีรู้ดีว่าจะประมาทเขาไม่ได้เลย
ผมจะทำให้เขาเห็นว่าต้องเป็นผม
- ตอนผมใกล้หลุด เขากระตุกมาทางขวานิดนึง - เขาผิดเต็มๆ
โตโต้ยังลังเลเรื่องจอร์จอยู่
โอ้โฮ มีเรื่องจะคุยเยอะแยะเลย
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนโดนสอบสวน
เขาโดนปรับโทษเหรอ
ห้าอันดับ ตลกแดกแล้ว
- เราจะยื้อจนสุดทาง - นี่เป็นเรซสุดท้ายของปีแล้ว
- เวอร์สแตปเพนจี้แล้ว - เฮ้ย
เขาตามหลังผมเลยเหรอ
คำบรรยายโดย นวลักษณ์ เกียรติ